cuando ya no queremos que el saldo de la
cuenta se lo traiga a la fecha de
trabajo o sea esta que hay aquí arriba
no queremos que se lo traiga a la fecha
de la cuenta si no a la fecha de trabajo
a esta
fecha sino que lo queremos que lo traiga
es a una fecha especificada Entonces
cuando doy la función saldo cuenta debo
darle el código de la cuenta como ya
hemos visto y luego darle la fecha si
entonces bueno primero voy a poner una
fecha voy a poner aquí
cuenta voy a poner aquí por ejemplo la
105 sí nombre de la cuenta Entonces le
voy a decir le voy a decir
igual
nombre
cuenta de la cuenta que tengo acá está
con un formato inapropiado voy a ponerle
un formato
apropiado voy a ponerle también podría
ser texto no eh y voy a ponerle aquí que
me muestre el
saldo Entonces le digo
igual
saldo cuenta entonces le digo la de acá
arriba o sea el ejercicio que hemos
venido haciendo Entonces ahí me dice que
esta cuenta moneda nacional tiene 30
millones en este momento en qué momento
en la fecha de trabajo o sea en esta
fecha 3107 del 2002 Pero si yo
digo que yo lo que quiero es dar una
fecha entonces voy a poner la fecha y
voy a decir que por ejemplo al 1 1 del
2000 cuánto había entonces aquí le digo
entonces
saldo Entonces le voy a decir igual
saldo cuenta y entonces primero que todo
le digo como dice aquí se da el código
de la cuenta que queremos averiguar
luego punto y coma para separar el
segundo parámetro y luego la fecha a la
cual yo quiero que se evalúe el saldo de
la cuenta entonces lo primero que hago
es poner el código decirle punto y coma
y luego la
fecha cierro paréntesis y
el sistema Entonces me
dice al
31 de enero sistema Me dice ya había 27
millones y si yo le digo muéstreme al 31
de marzo Entonces me dice ya hay 14
millones Es más si si si estamos en
enero cierto bueno en febrero Yo quiero
por ejemplo 29 de febrero porque este
mes este año tuvo 29 días Entonces me
dice 12
millones entonces de esta forma yo puedo
calcular las fechas eh Perdón los saldos
a una determinada fecha simplemente por
suministrarle la fecha en la
fórmula Entonces vamos a hacer un
ejercicio con saldo de cuenta y facha
voy a poner digamos que yo quisiera
tener aquí Unas cuentas unos códigos
voy a poner aquí que va a ser cuentas de
efectivo entonces yo voy a poner aquí el
código el nombre de la
cuenta y aquí digo que voy a poner el
saldo pero yo quiero saber lo que tenía
en la
fecha 31 de enero del
2012 29
de
febrero del
2012 y en la fecha
31 de
marzo del 2012 vamos complicando un
poquito el ejercicio Entonces yo aquí
voy a poner las cuentas acuérdense que
me puedo venir a seleccionar
cuentas entonces voy a decirle que me
ponga digamos esta cuenta Esta y que me
ponga por ejemplo estas dos
cuentas seleccionar ahí me puso las
cuentas Entonces yo aquí le voy a decir
que me muestre igual nombre cuenta le
doy
acá Entonces ya me están saliendo eh los
nombres de las cuentas
sí voy a ponerle aquí una comidita para
para que no me estorben por ahora voy a
poner aquí entonces que me salga el
saldo que tenía a esta fecha Entonces le
voy a decir
igual
saldo cuenta y voy a abrir paréntesis y
le voy a decir que me de el saldo de la
cuenta que está acá en esta posición en
la
a61 pero le voy a decir que la a va a
ser
fija porque como ahora la voy a copiar
para la derecha Si no se me copiaría
relativo
y cuya fecha está aquí
encima pero le voy a decir que el 60 me
lo fije porque sio cuando la copie hacia
abajo se me va
a a copiar ya 6162 en forma relativa
Entonces con eso voy a obtener el
saldo de la caja general a esta
fecha con esta cuenta ahora como yo puse
las funciones
ya fijé para que fueran la columna fija
y el renglón relativo y aquí la columna
relativa y el el reglón fijo Entonces ya
puedo hacer copiar esta fórmula para
toda esta matriz y entonces el sistema
se me Calcula respecto a la fórmula y
ahí ya me da todos los valores Entonces
yo digo muy bien entonces el
efectivo va a ser este mes a mes fense
que la clave en todo esto Estuvo primero
entender la fórmula y segundo entender A
quiénes fijar Quiénes son fijos y
quiénes son
relativos pongámosle a esto pues como un
colorcito y pongámosle a esto digamos
eh También un colorcito entonces ahí ya
tengo un análisis de las cuentas de
efectivo Que muy posiblemente Digamos si
no hubiéramos sabido manejar bien las
fórmulas eh con variables con
referencias absolutas y relativas pues
hubiera sido un poquito